						SOLUTION
Se proprio non riuscite a risolvere il patchme ecco la soluzione :
Per prima cosa analizzare il file con il comando linux file <nomefile>
Notiamo che siamo in un ambiente a 32 bit, little endian
Eseguiamo il file e notiamo che ci restituisce una stringa.
Analizziamo ora il binario, apriamo il nostro binario con radare2, rifacciamo la solita routine di comandi : 
- aaaa
- afl
- s main
- pdf
notiamo che la stringa che vogliamo ottenere è proprio quella che si trova all'indirizzo 0x08048451, ma per arrivarci dobbiamo skippare 2 condizionali
notiamo che  all'indirizzo 0x0804843a c'è un jne, notiamo un cmp prima, quindi jumpa all'indirizzo specificato se il valore dentro eax è diverso da 0
mentre il secondo all'indirizzo 0x08048447 mi dice che jumpa se una variabile locale è diversa da 2.
Qui entra in gioco la modalità di radare che ci permette di scrivere all'interno di un binario.
quindi usciamo da radare con quit e eseguiamo questo comando :
- r2 -w <nome binario>
ritorniamo alla funzione main disassemblata e "patchiamo" quei due condizionali con un je invece di jne, come fare? 
Prima di tutto ci spostiamo nell'indirizzo di memoria del primo jump con il comando :
- s 0x0804843a
dopodichè scriviamo operazione assembly con il comando :
- wa je 0x8048462 (wa = write assembly)
ripetere questa procedura anche con l'altro condizionale (ricorda che l'indirizzo di memoria dopo je è quello del condizionale non quello scritto prima) 
Fatto ciò uscite da radare e eseguite il binario.



